# dashboard
Использование интерфейса визуализации данных, также известное как создание дашбордов, является неотъемлемой частью набора навыков аналитиков данных. Дашборды и приложения для работы с данными используются сейчас повсеместно: от представления результатов анализа с помощью ряда визуальных образов до демонстрации ваших приложений машинного обучения.
Если речь идет о данных, значит, это касается и Python. В частности, мы говорим о библиотеке Dash, которая построена на базе одной из самых популярных библиотек для построения графиков - Plotly.
Dash позволяет легко создавать и делиться результатами анализа данных с помощью интерактивных дашбордов, используя только код Python. Нет необходимости изучать HTML, CSS или сложные JavaScript-фреймворки, такие как React.js.
В этом руководстве вы получите представление о том, на что способен Dash, и как интегрировать его в свой рабочий процесс.
Установка Dash и Plotly
Вы можете установить Dash с помощью pip. Также необходимо инсталлировать библиотеку pandas для работы с наборами данных:
pip install dash pandas
Приведенная выше команда также выполняет установку plotly. Plotly известен своими интерактивными графиками, и Plotly и Dash созданы Plotly Software Foundation, поэтому библиотеки довольно хорошо работают вместе.
Требования по использованию Dash
У такого мощного фреймворка, как Dash, есть несколько требований. Во-первых, вы должны знать Plotly Python, поскольку Dash может отображать только интерактивные графики Plotly.
Далее, вам необходимо базовое понимание HTML и CSS. Dash похож на React, но на языке Python. Это шаблонный фреймворк, на котором вы можете создать сайт без JavaScript.
Дашборд содержит множество графики, и пользователю самому решать, как отобразить все на одной странице. Plotly обрабатывает изображения, но аспект компоновки зависит от Dash и его HTML-компонентов.